Условие: Простое число называется числом Мерсена, если оно может быть представлено в виде 2^p-1, где р-тоже простое число. Написать программу, которая определяет количество чисел Мерсена меньших или равных некоторому n (n вводится с клавиатуры). Вывести на печать числа Мерсена и их количество в указанном диапазоне.

Модифицировать код таким образом, чтобы запросы, которые были ранее выполнены, сохранялись в БД и при следующем запросе не требовали повтора вычислений.
• Сформировать модель в соответствии с потребностями хранения данных. Входные параметры являются ключами, по которым извлекается результат.
• Выполнить создание БД и миграцию соответствующими запросами rake.
• Написать тест на добавление и поиск данных с помощью модели. Проверить выполнение теста.
• Модифицировать код приложения таким образом, чтобы результат вычислений преобразовывался в строковый или бинарный формат (на выбор: json, xml, и пр.). Проверить через отладочную печать в консоль, что преобразование выполняется корректно.
• Вставить код для сохранения данных в БД и запрос на поиск предыдущего результата вычислений.
• Добавить действие в контроллер, позволяющее определить, что хранится в БД через сериализацию в XML.
• Проверить, что при выполнении запроса, данные добавляются в БД.
• При помощи консоли сообщений Webrick определить, производится ли поиск результата предыдущего запроса в БД и не повторяются ли одни и те же вычисления.
• Модифицировать модель таким образом, чтобы добавление записей с одинаковыми параметрами было невозможно.
• Реализовать тест модели, проверяющий невозможность повторного добавления одних и тех же результатов вычислений.
• Реализовать функциональный тест, проверяющий, что результаты вычислений различны при различных входных параметрах.
• Проверить маршруты приложения с помощью rake routes и убрать лишние. Обеспечить доступ при обращении по адресу /.
